考核项目   考核点      考核要求      指标提升办法           

1、个人级构建
（1）模块构建时长                     模块代码时间提交（小于2分钟）
通过linux编译构建、模块拆分等方式，可以提升

观察项，可以不提
（2）完整个人级构建频率（次/人/天）   1天


2、版本级构建                         
（1）版本构建时长                    版本级构建时间小于10分钟，包括静态检查、安装盘构建
瓶颈在于安装盘编译，通过并行构建，可以压缩构建时长到8分钟。

观察项，要提
（2）完整版本级构建成功率           构建成功率80%
通过smartIDE和持续集成规范可以达标

观察项，可以不提
（3）LLT增量代码                   覆盖率80%
保障核心模块代码覆盖率不劣化，通过smartIDE门禁控制

3、回归验证周期 1.5小时
回归验证周期  


4、回归验证周期  1.5天
版本全量功能验证周期


5、cycletime        所有story的交付的的平均时间（TR5时间点-story创建时间点）
story创建时间           
TR5时间点
1、story在TR5前必须走到T状态。目前是通过SE和CMO都会强制要求。
需要版本经理给出不延期的办法


6、cycletime2      所有story的下载的的平均时间（support网站下载-story创建时间点）
story创建时间
软件包下载时间点

要及时发布，过点后版本及时上网，需要版本给出不延期发布的办法。

7、特性效率
SR数量
人力
这个目前可以达标。


8、功能点效率
？？？？？李瑞峰


6+1.A的指标，目前质量部没有强制要求。我们内部关注这些指标，为cloud6+1做好基础。

微服务个人级构建
云龙微服务构建时长       1分钟




微服务版本级构建
解决方案级服务构建时长   5分钟
这个通过并行脚本获取服务包的方式，可以达标


服务回归时间
服务回归验证周期   5分钟


服务全量功能验证周期
服务全量功能验证周期  2分钟


服务特性cycletime   3周
公有云项目才有这个指标。不关注  ？？？？？李瑞峰